Nuestro último caso sin resolver es
de la noche del 11 de mayo de 1973.
Alrededor de las 00:48,
en Brick Lane, en el este de Londres,
un hombre volvía del pub
a la casa de su novia, Angela Hughes,
cuando oyó dos voces
que salían de la ventana del segundo piso.
¡Eh, quieto ahí! ¡Oye!
¡Quieto!
Cuando llegó la policía,
Angela Hughes ya estaba muerta.
Registraron su apartamento,
pero no faltaba nada.
Huele que apesta.
¿Qué exactamente, Ron?
¿Cuál es el móvil? ¿Por un robo?
Estaban pelados. No hay por donde cogerlo.
Bien visto.
Y, corrígeme si me equivoco,
¿el único que vio al enmascarado
fue el novio?
- Según el informe policial, sí.
- ¿Quién era el susodicho?
¿Tiene nombre?
Peter Mercer, de 25 años, mecánico.
Lo desmovilizaron del Ejército
por una lesión de rodilla:
una herida de bala.
Apunta a un trauma no resuelto.
La conducta puede verse alterada.
Mercer fue tras él, sin alcanzarlo.
Luego, él mismo desapareció poco después.
Y nunca más se supo.
¿Ves? Apesta.
Como una rata de alcantarilla.
¿Podrían haber salvado
a la pobre muchacha?
Pues no sabría decirte.
Según el informe,
la mató la herida de arma blanca,
no la caída.
Fue un asesinato.
Bueno, Mercer tendría
conocimientos de primeros auxilios.
¿Por qué no la salvó él? Cretino…
Declaró que murió en el acto.
Pero se tarda un rato en desangrarse.
Me tiene desconcertado.
- ¿Sí?
- Es un quebradero de cabeza.
El del cuerpo desmembrado en el buzón
ahora parece coser y cantar.
Sí, lo que necesitamos ahora
es veteranía médica.
EL CLUB DEL CRIMEN DE LOS JUEVES
Así que esto es Coopers Chase.
Te lo enseño.
Ahí está el ala terminal,
para cuando las cosas se ponen… en fin.
Tenemos tiro con arco.
Uno de los residentes fue plata
en los Juegos Olímpicos de 1972.
¡Muy buena! Sí, señora. Eso es.
Reconócelo, Joanna: es una preciosidad.
Hasta tenemos llamas
como animales de apoyo.
Eso está ya muy visto, mamá.
- Ah.
- Mucho cuidado.
Las llamas pueden tener mal genio.
Muerden, te escupen en la cara…
Bueno, sé de más de uno
que hace lo mismo cuando se altera.
Tienes que ver
la sala de los rompecabezas.
¿Se desangró, entonces,
de la puñalada o de la caída?
¡Ay, qué horror!
Hola.
¿Esta no es la sala de los rompecabezas?
Los jueves no, no.
Vale. Perdonen.
Los dejamos a lo suyo.
Mamá.
Será un club de Agatha Christie
o por el estilo.
Tengo que salir ya con el coche.
Hay un tráfico de espanto,
y hoy llevo a un cliente a la ópera.
Oye, mamá.
- No me gusta que vivas aquí.
- ¿Cómo?
¿Y si te compro un piso cerca de mí?
Vamos, cerquita.
Joanna, necesito estar en un sitio
donde pueda hacer amistades.
¿Cómo voy a conocer a nadie
viviendo sola en Hackney,
rodeada de, qué sé yo,
hípsters y pastelerías veganas?
- Allí no pinta nada una anciana.
- Bueno, pues vale.
Yo solo quiero que seas feliz.
Desde que murió papá…
- Me preocupo por ti, nada más.
- Estoy bien.
- Ve con cuidadito.
- Sí.
Espero no equivocarme, Gerry.
No estoy acostumbrada
a tomar estas decisiones.
Cumpleaños feliz, cumpleaños feliz…
Ahí está.
Te deseamos todos…
- Ya… No.
- Aquí debe de ir un dos.
- ¿Es usted enfermera?
- ¿Cómo dice?
No se ha inmutado al ver las fotos antes.
Imagino que tendrá formación médica.
Podría haber sido médica,
pero no se estilaban en nuestra época.
Y una enfermera de traumatología
habrá visto muchas heridas mortales.
¿He acertado?
Ha dado en el blanco.
Discúlpeme, soy Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Yo soy Joyce.
- Joyce.
Joyce,
¿podrías echar un vistazo, por favor?
Por Dios bendito.
Mejor dejamos los detalles para luego.
¿Podría haber sobrevivido
la chica a una herida así?
Bueno, depende en parte de cuánto pesara.
Hay mucha sangre.
Cuarenta y seis kilos.
Sí, entonces,
podría haber sobrevivido, en caso de que…
Vamos a ver,
¿cuánto va a durar este despropósito?
Estamos en mitad del sudoku extradifícil.
Joyce, ¿te importaría seguir hablando
del asunto con nosotros?
En privado.
Claro. Pero ¿con quiénes?
Perdón, qué modales los míos.
Somos el Club del Crimen de los Jueves.
Dame buenas noticias, Lloyd.
No te pago para que me desplumen.
Buenos días, Ian.
Vale, te traigo novedades:
la señora Ventham
dice que quiere el coche, la casa
y el apartamento de Mallorca.
¡Venga ya, por un polvo!
¡Ya hay que ser sacacuartos, la muy jeta!
Y ella tampoco es una santa.
Tengo pruebas. Tira por ahí.
En fin, jeta o no,
ve apretándote el cinturón.
Gemma va en serio con el divorcio
y va a atacarte con todo el arsenal.
- Hola.
- Ian.
Bueno, ¿a qué venía tanta urgencia?
¿Por qué nos hemos reunido en privado?
Necesito maximizar mis activos
más que nunca.
Voy a finiquitar lo del cementerio,
con papeles o sin ellos.
Prefiero pedir perdón
que pedir permiso, ¿vale?
Luego demolemos la iglesia
y ponemos pisos de lujo.
No… A los ancianos
no les va a hacer gracia.
Ni falta que hace, ellos van fuera.
Voy a usar el edificio para eventos.
No van a irse así como así.
Muchos estaban hechos unos toros,
manejaban el cotarro en su época.
Pero no es su época, es la mía.
Y es mi terreno, leches.
No me voy a preocupar
por cuatro viejos cascarrabias.
El único problema es Tony Curran.
¿Por qué?
- Aquí tiene, señor Ventham.
- Gracias.
Tony también es dueño de Coopers Chase.
Se llevaría un buen pellizco, ¿no?
Sí, si estuviera de acuerdo.
Pero se ha puesto cabezón.
Su tía Maud es residente
y no quiere molestarla.
Y ¿quién se va a encargar si no?
¿Quién, yo?
¿Te gustaría?
¿Ser el jefe? ¿Ganar más pasta?
Sí, claro.
A ver, me vendría bien.
Mi madre está enferma en Polonia
y necesito mandar dinero
para los cuidados, pero…
Bogdan, las excavadoras
llegan el lunes por la mañana.
Solo tienes que ir al cementerio
y empezar a cavar para ganar un dineral.
Más que suficiente
para cuidar de tu madre en Rumanía.
- Polonia.
- Polonia. Lo que sea.
Tony Curran es peligroso.
Está metido en asuntos turbios.
Si lo despides,
puede que te mate.
Bogdan,
practico artes marciales mixtas, ¿vale?
A nivel regional.
Sí, yo también soy bastante chungo.
¿Trato hecho o no?
Vale, de acuerdo.
- Trato hecho.
- Eso es.
Buenos días, tía Maud.
¡Mis favoritos!
Estás guapísima hoy.
Qué rico eres, Tone.
- Buenas, Tony. ¿Cómo va?
- Ron. Buenos días, hombre.
Te presento a Joyce.
Acaba de incorporarse.
- Bienvenida a Coopers Chase.
- Gracias.
Buenos días, Maud.
¿Y este quién es?
Tony Curran, copropietario
de Coopers Chase con Ian Ventham.
Compró el viejo convento
en efectivo en los 80.
- El negocio le salió redondo.
- Y tanto.
Hizo la primera reforma,
según dijo, con sus propias manos.
Luego metió a Ventham y su capital
para terminar la obra.
- ¿Son socios, entonces?
- Sí.
- Parece un pelín…
- Tosco, pero descuida.
Tony es de los nuestros.
Eso es lo más importante.
¿Cómo que de los nuestros?
Corre el rumor de que Ian Ventham
quiere deshacerse de Coopers Chase.
¿Qué? ¿Por qué?
Para construir pisos de lujo
y mandarnos a paseo.
Si acabo de mudarme.
La lleva clara con Tony
mientras la tía Maud siga dando guerra.
Así que Tony Curran
nos viene de perlas a su manera.
Como la tía Maud.
- Habrá que probar ese pastel, ¿no?
- Claro.
El Club del Crimen de los Jueves
está falto de estudios médicos.
Joyce, queremos que te unas a nosotros.
Eso sí, de forma provisional.
Suena divertido.
Un pastel de primera, Joyce.
Podría acostumbrarme.
Más vale que no, Ron.
No se lo pongas tan difícil
a tus estatinas.
Aunque está de vicio, eso es innegable.
Gracias.
Era para mi hija,
pero anda perimenopáusica y no ha querido.
Ya, bueno, ¿podríamos aparcar
el tema del pastel un segundito?
- Joyce.
- ¿Sí?
La foto que viste antes…
de la mujer asesinada
es del caso que nos atañe.
Angela Hughes,
la dama de blanco que cayó por la ventana.
Sí.
Según el informe policial,
el novio de Angela, Peter Mercer,
fue interrogado y puesto en libertad.
Lo vieron bonachón
y se tragaron su historia del intruso.
No obstante, hubo una agente,
la inspectora Penny Gray,
la única mujer en el cuerpo por entonces,
que pidió volver a interrogarlo,
pero se lo denegaron.
Los machitos cerraron filas
y, de la noche a la mañana,
se lo tragó la tierra y nunca más se supo.
Caso cerrado.
Hasta ahora.
¿Se puede saber
de dónde sacáis estos casos?
Imagino que estos archivos
serán confidenciales.
Sí, bueno, provienen
de la otra cofundadora de este grupo
e íntima amiga mía: Penny.
La inspectora Penny Gray,
la que quería interrogar a Peter Mercer.
Justo, la misma.
Qué emocionante.
¿Vendrá la semana que viene?
No, no va a venir.
Penny reside en el ala terminal.
Lo siento.
Gracias.
Querida, vengo a ponerte al día
sobre nuestro último caso.
Ibrahim insiste en que lo llamemos
"el caso de la dama de blanco
que cayó por la ventana".
¿Qué te parece? Tiene gancho, ¿no?
Pero el asunto tiene su miga.
Te chiflaría.
El tiempo que tardó la chica
en desangrarse hasta morir es clave.
Pero hemos tenido suerte.
¿Suerte?
Sí, una ayudante aplicada.
Era enfermera,
acaba de incorporarse: Joyce.
Es simpática,
un poco simplona, en realidad.
Pero sabe mucho
de heridas de arma blanca y demás.
Cada cual tiene algo que aportar.
Pen, ojalá pudieras ayudarnos
con este caso.
Es de los buenos.
No sé cómo no lo propusiste antes de…
John, ¿tú crees que nos oye?
Hay días que rezo por que sí
y otros que rezo por que no.
Yo vengo y le leo.
- Misterios de asesinatos, espero.
- Claro.
Se aburría como una ostra
antes de que te mudaras aquí.
El Club del Crimen de los Jueves
fue su salvación.
Hacíais un buen equipo.
¿Cómo está Stephen?
Bueno, ya sabes.
Ese tipo de demencia es todo cuesta abajo.
Y no mejora.
Tiene días mejores y días peores.
Y a veces vuelve a ser
el Stephen al que tanto adoro:
ingenioso, lúcido…
Hasta que me doy la vuelta y ya no está.
Y adiós.
Valora los buenos momentos.
- Stephen, ya estoy aquí.
- Hola, mi amor.
- ¿Ha ido bien el día?
- Sí, bien, gracias.
- ¿El tuyo?
- También.
- Me han traído el almuerzo.
- ¿Qué has comido?
Ay, vaya por Dios.
No me acuerdo.
Fuera lo que fuera, estaba de rechupete.
Hoy había para comer pastel de pollo
con puerros y patatas hervidas.
Exquisito.
Suena rico.
¿Qué lees?
Bueno, estaba…
estaba mirando el jardín antes
y he visto una urraca solitaria.
Me tenía preocupado.
La he buscado
y ¿sabías que se emparejaban de por vida?
¿A que es bonito?
Como nosotros.
Caramba, mira qué hora es.
Llego tarde a la reunión con mi editor.
- Tranquilo.
- ¿Qué?
No hay prisa.
Voy a prepararte una taza de té.
- Échate una siestecita.
- Ah, pues sí, estupendo.
Muy buenas.
Siento llegar tarde. Soy…
soy la agente Donna De Freitas,
de la comisaría de Fairhaven.
Y hoy vengo a darles consejos prácticos
sobre seguridad doméstica.
¿Es usted policía de verdad?
Pues claro que sí, Marjorie.
Haz el favor de comportarte.
Sí, en efecto, soy agente de policía.
Bien. Pues tengo una pregunta
que viene al caso.
- Veamos…
- Vale.
Si un hombre
asesinara brutalmente a su novia
y desapareciera,
¿cuánto tiempo lo investigarían
antes de darlo por desaparecido?
Bueno…
No sé muy bien qué relación tiene
con la seguridad doméstica.
Creo que a ninguno nos apetece
oír otra manida charla sobre pestillos.
Ni sobre tarjetas de identificación.
"¿Es usted de la compañía del gas
o un ladrón?". En fin…
Ya.
Yo lo invitaría a pasar.
Se agradece la visita.
En realidad, quería hablarles
sobre las pulseras con alerta…
No…
No.
- Es mi coche.
- Cuánto lo lamento.
Nuestra comisión de parking
se toma su deber muy en serio.
- Unos fascistas.
- ¡Si soy policía!
Como si es el rey, les resbala.
Sí, me da que no se va a poder mover
en al menos una hora.
¿Le apetece quedarse a comer?
- ¿Pedimos una botella de cada?
- Sí.
- ¿De cada qué?
- Color. Tinto y blanco. Vino.
Bueno, es un poco pronto para mí.
No es pronto si se despierta a las 5:30.
Adivine mi edad.
¿Setenta y ocho?
- Pero no los aparenta.
- Hago pilates.
Bueno, como decía, no aparenta más de 65,
pero las manos nunca engañan.
Buen ojo, agente.
Bueno, agente De Freitas,
¿este es su primer puesto?
No, estuve un tiempecito
en la Policía Metropolitana de Londres
hasta que me marché y me vine aquí.
¿Qué le está pareciendo?
¿Aburridillo, quizá?
Tranquila. Estamos en confianza.
Pues…
sí, es un tostón enorme,
todo el día con infracciones de tráfico.
Bueno, ¿están solteros, casados…?
Soltero empedernido.
Divorciado. Dos veces.
Viuda.
Elizabeth sí está casada,
con el adorable Stephen.
¿No me diga? ¿Va a acompañarnos hoy?
No, tiene una entrega.
Stephen es escritor.
¿De verdad? ¿Y a qué se dedicaba usted?
Psiquiatra. Ayudaba a veteranos de guerra
con estrés postraumático.
¿Y usted, Ron?
Sindicalista.
No un sindicalista de chichinabo, Ron.
Eras el sindicalista.
Lo conocían en su día como Ron, el Rojo.
Sí, es verdad. Si había un piquete,
una huelga o una sentada,
ahí estaba yo, alrededor del brasero,
arengando a las tropas.
Qué tiempos aquellos.
¿Y usted, Joyce?
Poca cosa.
Fui enfermera,
luego madre y enfermera otra vez.
Mi hija, Joanna,
es la interesante de la familia.
Gestiona un fondo de cobertura,
si entendéis de esas cosas.
- No.
- Ni idea.
Nada.
¿Y usted, Elizabeth? ¿A qué se dedicaba?
Asuntos internacionales.
¡Anda!
¿Tipo diplomática?
Digamos que tengo
una amplia gama de habilidades.
- Con permiso.
- El vino. Gracias. Para mí, por favor.
Bueno, ¿qué tenemos hoy? Vamos a ver.
- Hoy pido yo por ti.
- ¿En serio?
¡Venga, Jackie, acelera!
El sitio es una pasada.
Me dan ganas de hacerme mayor.
O sea, cuando esté
en la recta final de mi vida.
Sí, Coopers Chase es sensacional.
- ¡Eh!
- Tenemos mucha suerte…
- ¡Ahí está el tío!
- Anda, es Jason.
¿Qué tal vas, papá?
Mi niño. Contigo aquí, mucho mejor.
¿Ese es Jason Ritchie?
El mismo que viste y calza.
Es el hijo de Ron.
Viene dos o tres veces por semana.
Hombre, Ibsy.
- Jason.
- Hola, Jason.
- Elizabeth.
- Jason, te presento a Donna De Freitas.
- ¿Todo bien? ¿Qué tal?
- Hola. Encantada de conocerle.
Sí, era muy… O sea, soy muy fan.
He visto todos sus combates.
Bueno, y ¿en qué anda ahora,
después de la lesión?
Alguna cosilla en la tele
de vez en cuando.
Ah, claro.
Fue el mayor campeón
en su día, ¿verdad, hijo?
- Lo sabe, papá.
- Ya.
Jason, esta es Joyce. Acaba de llegar.
Me pareció que estuviste espléndido
en MasterChef Celebrity.
Muchas gracias, Joyce.
Bueno, ¿y qué va a ser lo próximo, Jason?
Estoy ensayando ya
para Bailando sobre hielo.
Eso es casi como un deporte, ¿no?
Sí.
Muchísimas gracias por el almuerzo.
Gracias.
- Gracias.
- Que vaya bien.
- Cuídense.
- Sí.
- Adiós.
- Hasta luego.
Qué maja.
Podría ser útil.
Tony, tío, déjalo ya.
- ¡No vas a irte de rositas!
- Escúchame, ni rositas ni nada.
No hay chanchullos.
Todos ganamos. Mira el contrato.
- ¿El contrato?
- Sí.
Vas a poner a picar
a Bogdan, el polaco, ¿no?
Ya te puedes ir olvidando
mientras viva mi tía Maud.
- Te veo en los tribunales.
- Cuando quieras.
- Madre mía.
- ¡Ahí estaré!
¿A qué vendrá tanta bronca?
Dinero.
Al final, siempre es el dinero.
Tony, ¿qué pasa?
¿Que qué pasa, Liz? Él.
Ventham, eso es lo que pasa.
Quiere levantar el cementerio
y convertirlo en pisos de lujo.
- ¿Era cierto?
- Nos va a matar el ruido.
Y ¿qué hay del edificio principal?
¿Y los apartamentos?
- Será un espacio para eventos.
- Señor…
- Ron.
- Sí.
- ¿Qué podemos hacer?
- Convoca una junta.
Está en el contrato:
tiene que consultarnos primero.
¿Y tú no puedes hacer nada
como copropietario?
Sí, muchas cosas.
Puedo hacer un montón de cosas.
Os garantizo
que haré lo que esté en mi mano
para salvar este lugar.
Nadie se mete con los Curran.
Y este se va a enterar.
Os lo aseguro.
Tenemos una causa entre manos.
SALVEMOS COOPERS CHASE
- ¡Oye! ¿Qué haces? ¡Eh!
- ¡Oye, tú, cretino!
Bueno, vale.
Genial, lleno total.
Antes de nada, quisiera citar a Confucio.
Hablando de citas.
Sus palabras, señor Ventham, no las mías:
"Inversiones Ventham podrá desarrollar
nuevos proyectos residenciales
previa consulta
con los residentes de Coopers Chase".
Sí, esta es la consulta.
Pueden consultarme lo que quieran.
Tienen diez minutos.
Esto no es una consulta, es un atropello.
Sabemos que pretende tirar
todo el complejo residencial.
- Sí, y ponernos de patitas en la calle.
- Venga, hombre. No, vamos…
En la calle no,
se os compensará y se os reubicará.
Pero queremos estar en Coopers Chase.
Tenemos un contrato.
Un contrato vitalicio.
Sí, y no se mueren ni queriendo.
No obstante, si leen el contrato,
verán que existe una cláusula que…
El caso es, Sr. Ventham,
que nos gusta estar aquí.
- ¡Sí!
- Es nuestro hogar. Aquí tenemos amigos.
Y hay residentes cuyas parejas
requieren cuidados especiales.
O no tienen familia en este país.
¿Y qué va a hacer con las llamas?
Están desbocadas, como conejos.
He hecho una donación al refugio de burros
y van a acogerlas.
Ah, y eso es lo que quiere hacer
con nosotros, ¿eh?
Yo soy el veterinario.
Soy el que las cuida.
Y no puede hacer tal cosa
sin consultármelo antes.
Miren, el caso es que el terreno es mío.
¿Sí? Tengo derecho
a hacer lo que me dé la gana.
No puede cavar en camposanto,
importunando a los muertos,
solo para ganar dinero rápido.
Es pecado.
Cómo se las gasta el padre Mackie.
Sirve en el cementerio todos los días.
Lo verá como un desprecio a su fe.
Supongo que sí.
Bueno, si Dios no hace acto de presencia,
eso es todo, se acabó.
El lunes vienen las excavadoras. Gracias.
Ya se puede ir olvidando.
No se va a salir con la suya.
- Se lo he dicho así.
- ¿En serio?
Sí, le he dicho: "Escúchame, Ventham.
¿Que vas a sustituirme por el polacucho?
No te lo has creído ni tú".
Vale, Tony.
Vamos a calmarnos.
No vayas a perder el norte.
- Oye, te llamo luego.
- Vale, adiós.
Chao.
¿Tú qué haces aquí?
La víctima parece haber muerto apaleada.
Ni rastro del arma homicida.
Estamos en los desayunos de KNT1,
en la radio de Kent.
Última hora: el cadáver de Tony Curran,
un empresario y contratista local,
fue hallado en su casa ayer por la mañana.
Según parece, ha muerto apaleado.
Por el momento, no hay sospechosos.
La policía ha abierto una investigación.
¿Elizabeth? ¡Elizabeth!
Reunión en la sala
de los rompecabezas. ¡Ya!
¡Reunión urgente ahora mismo!
¿Qué diantres…?
¡Eso es! ¡Muy bien!
¡Izquierda! ¡Derecha!
- ¡Ron!
- Dime.
Tenemos reunión.
¡Sal de la piscina, venga!
¿Qué ocurre, Joyce? Estaba haciendo yoga.
No puedes saludar al sol dos veces al día.
Los miembros provisionales
no convocan juntas extraordinarias.
¡Ha habido un asesinato, uno de verdad!
- ¿Qué?
- ¿Quién?
¡Tony Curran!
Lo mataron en su casa ayer por la mañana.
Por fin un caso real.
¿A que es fantástico?
- No, Joyce, no es fantástico.
- Si Tony Curran está muerto…
¿Quién va a impedir
que destruyan Coopers Chase?
Ventham tiene vía libre.
Claro, siento mucho lo de Tony, obvio.
D. E. P. y tal.
- ¿Quién mataría a Tony Curran?
- ¿Y cómo le echamos el guante?
La policía estará haciendo ya
una lista de sospechosos.
Lo que necesitamos es a un hombre,
o a una mujer, entre sus filas.
Creo que conocemos a la persona idónea.
Vale, atención, señores.
La causa de la muerte es desagradable:
contusión en el lado derecho de la cabeza.
La casa estaba patas arriba,
puede que fueran a robar,
pero no se ve que forzaran la entrada.
La última llamada
fue a un número sin registrar,
sería un teléfono prepago.
Había varios objetos
en el suelo y en el aparador:
documentos, facturas, contratos, incluida…
esta foto.
Entonces…
Sí, no, deje la bandeja, agente.
Seguro que tiene muchas responsabilidades.
Sí.
Claro que sí.
- Muchas responsabilidades.
- Bien…
El té no se va a hacer solo.
- ¿Diga?
- Joyce, ¿estás lista?
Casi.
- Nos vemos en la parada.
- Bien.
Hala. ¿Cómo lo ves? ¿Me he pasado?
No, en absoluto. Ha quedado… muy realista.
¿Hola?
Comisaría de Fairhaven. Por supuesto.
Soy el doctor Ibrahim Arif.
Correcto.
Mi buen amigo, Ron Ritchie,
posee información bastante relevante
acerca del asesinato de Tony Curran.
Estamos en Coopers Chase.
No, no es posible, por desgracia.
No, no podemos acercarnos a la comisaría.
Ron está bastante enfermo
y delicado últimamente,
incontinente incluso.
No digas eso.
¿Podrían enviarnos a alguien?
- Maravilloso. Gracias.
- Genial. Todo listo, ¿no?
Sí, no del todo, Ron.
Estás demasiado entero.
- Ya.
- Desalíñate.
Me desaliño.
Voy a salir. Si me necesitas, llámame.
No, ya me apaño. No te preocupes por mí.
¿De qué te has…?
¿De qué vas vestida?
Pareces la reina.
- ¿Yo?
- Sí.
Qué día más triste.
El del funeral.
- ¿Te acuerdas?
- ¿Cómo no?
El 19 de septiembre del 2022.
Lo vimos por la tele.
Te obcecaste con las medidas de seguridad.
Sí, es verdad.
¿Qué vas a hacer?
Bueno, algún recadillo. Tengo un plan.
Mi querida Elizabeth,
tú siempre tienes un plan.
A la derecha.
Me gusta tu jersey.
- ¿Ahora qué?
- Sígueme la corriente.
Esto se pone emocionante.
Es como una de esas series de domingo
sobre dos ocurrentes ancianas que van
siempre un paso por delante de la policía.
¿No te sientes así?
- No. Y Joyce…
- ¿Sí?
No vuelvas a decir
"ocurrentes ancianas" en mi presencia.
De acuerdo.
Joven, ayúdeme, por favor.
- Me acaban de robar el bolso saliendo de…
- El Marks & Spencer.
Eso, el Marks & Spencer.
Lo tenía todo: la pensión,
todo mi dinero… Todo. Ayúdeme.
Claro, por supuesto.
Voy a tomarle los datos.
No, quisiera tratar con una mujer.
Le prometo que estoy cualificado
y que seré muy amable.
- No, quiero una mujer.
- Pero…
¡Es monja!
Sí.
Sí, soy monja.
Sí, he hecho los votos
y no puedo estar con ningún hombre.
Salvo con Jesús, claro está.
Vale…
- Quédense aquí.
- Dese prisa.
Vale, sí, no se muevan.
Una monja, muy bien.
Ojalá se me hubiera ocurrido.
Señoras, ¿en qué puedo…
servirles?
SALA DE INTERROGATORIOS GRABADOS
- ¿De verdad le han robado el bolso?
- No.
Y que se atrevan a intentarlo.
¿Te imaginas?
¿Puedo preguntarles,
entonces, qué hacen aquí?
Tengo que seguir atrapando a delincuentes
y esas cosas.
Estupendo.
Pues, primero, déjame que te diga:
no hagas como que no te alegras de vernos,
porque sé que sí.
Nosotras también.
Esto se hará más ameno
si lo aceptamos de primeras.
Que conste que la agente De Freitas
se muestra reacia a contestar,
pero trata de disimular una leve sonrisa.
Segundo, si te distraemos,
sé con certeza
que no es de atrapar a delincuentes.
Sino de un tostón.
Sin comentarios.
Tenemos una pregunta.
Adelante.
¿Te gustaría investigar
el asesinato de Tony Curran?
Eso no va a ocurrir.
Y, si estuviera en nuestra mano,
¿te interesaría?
¿Si estuviera en su mano?
¿Qué es usted, la jefa del MI5?
No…
No, solo soy una mujer
que no acepta un no por respuesta.
Como tú, creo.
- ¿Qué ganan ustedes?
- Valoro mucho que sospeches.
Ese es un rasgo
que valoro por encima de todo.
Qué bien.
Entonces, no le importará contarme
qué ganan con todo esto, ¿no?
Bueno, puede que nos surja
alguna preguntilla sobre la investigación.
No puedo revelar información confidencial.
No, nada que te comprometa.
Palabra de honor.
Como mujer de Dios.
Si aceptara su oferta
de ayudarme a conseguir
el caso de Tony Curran,
¿cuándo sería?
- Danos una hora.
- ¿Una hora?
Según el tráfico.
- Los nuestros están en posición.
- Se refiere a Ron e Ibrahim.
Aquí tienes mi contacto.
Escríbeme cuando puedas.
- Interrogatorio finalizado a las 12:47.
- La grabadora está apagada, Joyce.
- Ah, sí, es verdad.
- Gracias.
En marcha.
Recibido.
Buenas tardes.
Vengo a ver a don Ron Ritchie.
- Por aquí, inspector.
- Gracias.
¿Ron? Ha venido el señor policía.
¡La policía!
¡No! ¡Policía no!
¿Qué queréis de mí? ¿Eh?
- Tengo derecho a protestar.
- Tranquilo.
Disculpe a Ron.
Tiene un poco atravesada a la autoridad.
- Ron. Tranquilízate, por favor.
- Sí, vale.
Solo quiere hablar
sobre la discusión que viste
entre Ian Ventham y Tony Curran.
Le garantizo que no tiene
nada de que preocuparse.
- Solo vengo a hacerle unas preguntitas.
- ¡No!
No, quiero hablar con la agente.
No voy a hablar con él.
- ¿Qué agente?
- La apuesta señorita que vino por aquí.
La agente De Freitas.
Vino a hablarnos de pestillos de ventanas.
Ron siente debilidad por ella.
Ah, sí. Ya, bueno, no,
ella es… acaba de aterrizar.
No tiene mucha experiencia.
De hecho, no investiga el asesinato…
¡Quiero a la señorita!
Solo hablaré con la señorita.
Lo siento.
Solo hablará con la agente De Frei…
¿Cree que podría acogerla en su equipo?
Veré qué puedo hacer.
Brillante, Ibsy.
Qué cabecita tienes. O sea…
Agente De Freitas.
Dicen de Recursos Humanos
que te trasladan.
¿Adónde?
Al DIC:
Departamento de Investigación Criminal.
Llevas el asesinato de Tony Curran
hasta nuevo aviso.
Venga ya.
¿En serio?
¿EN SOLO 20 MINUTOS? ¿WTF?
¿Qué significa "WTF"?
¿Qué cojones?
¿Perdón?
Perdón, bonita.
Me lo enseñó mi hija.
Disculpad a mi amiga, va un pelín…
Qué embustera.
INFORME ANUAL (2023)
COMPLEJO RESIDENCIAL COOPERS CHASE
Anda, qué curioso.
COOPERS CHASE TIENE
UN TERCER INVERSOR MISTERIOSO.
¿QUÉ HACE DESPIERTA?
Joyce, una amiga mía ha accedido
a las cuentas de Coopers Chase.
Pero es que no hay quien las entienda.
- He pensado que tu hija…
- Joanna.
Joanna. Trabaja en finanzas, ¿no?
¿Podría echarles un ojo
y dejárnoslas más mascaditas?
Sería confidencial, claro.
No sé yo. Anda liadísima.
No tiene tiempo ni de llamarme.
Tú inténtalo, ¿de acuerdo?
Una investigación profesional y eficiente
requiere un uso total
de nuestros recursos.
- Lo intentaré.
- Bien.
Joyce, tienes un don.
A ver si lo entiendo,
¿es un club de asesinatos?
¿Como un pódcast sobre crímenes?
Bueno, en cierta manera.
Solo que aquí los investigamos.
Un pelín macabro.
Te reconozco que suena disparatado.
Pero es un grupo maravilloso.
Somos un equipo.
El caso: ¿te importaría
echar un ojo a las cuentas?
Por si no te has dado cuenta,
estoy ocupada.
Por el amor de Dios, Joanna.
No me llamas ni dos veces por semana,
tus visitas duran 47 minutos, a lo sumo,
y no pruebas ni el pastel.
Solo te estoy pidiendo que dejes
a tus multimillonarios dos minutos
y ayudes a tu única madre
por una puñetera vez.
- Veré qué puedo hacer.
- Gracias.
Tony Curran: conducción temeraria,
agresión, tenencia ilícita de armas…
Como poco.
Seguro que más de uno lo querría muerto.
Pero ahora hay que averiguar
quién es el otro de la foto.
¿Qué foto?
La de la escena del crimen de Curran.
Había unas cuantas.
De vacaciones, bodas familiares y tal.
Pero en esta salía él
con otro hombre aún por identificar.
La acaban de enviar los forenses.
¿Quiere echarle una ojeada?
Sí, porfa.
Perdón.
¿Se puede decir "sí, porfa"
a un comisario?
No soy el más indicado
para responder a eso.
Ande, mire la foto, De Freitas.
Llámeme Donna. Si no, es un poco raro.
¿Donna?
Así me llamo.
Ese es mi nombre.
Lo intentaré, aunque no soy yo
muy de tutearme con la gente.
La verdad,
no sé ni cómo se llama Griffiths
y lleva siete años con nosotros.
¿No sabe quién es el de la derecha?
No, Griffiths ya está buscándolo.
Pues dígale que deje de buscar.
Es Bobby Tanner.
¿Cómo?
Un prenda de los gordos.
Londres le perdió la pista.
Llevan años buscándolo.
Y aparece aquí.
Tiene gracia.
- ¿Cómo, y Londres no lo encontró?
- No. Y le diré más.
Aquí hay otro hombre, pero está recortado.
¿Cómo?
Sí, mire.
¿Ve el reflejo del brazo en el espejo?
Ah, pues sí.
Qué observadora.
Avisaré a Griffiths.
Súbelo al máximo, Joyce.
Ya están aquí. ¿Listos?
- Lista.
- Listo.
- Recordad.
- Ahueca.
Cualquier detalle que les saquemos
será un punto a favor.
Ya.
Hudson no dirá ni mu, está claro.
Hay que procurar que esté incómodo,
lo más incómodo posible.
La gente es más propensa
a irse de la lengua
cuando está incómoda.
A mí me parece
que se sonsaca mejor con simpatía y tarta.
Ya.
¿Tú también has interrogado a un espía
de la antigua Alemania Oriental, Joyce?
Bueno, no.
Hola, Joanna, cariño.
- He repasado las cuentas de Ian Ventham.
- Ahí va.
Resulta que hay bastante tela que cortar.
Te he enviado los PDF.
¿Sabes lo que es un PDF?
¿Tú qué crees, Jo?
Ibrahim sí. Está puestísimo en todo.
PDF.
Oh, premio.
12 MILLONES
Virgen santísima.
Y tan santísima, Joyce.
Tienes una hija listísima. Quién lo diría.
Esta información es crucial.
Ahora tenemos con qué pinchar.
Buen trabajo, Jo.
- Enorme.
- Gracias, mamá. Cuelgo.
Todos en posición.
- Adelante.
- Gracias.
Buenas tardes.
Creo que ya conocen
a la agente De Freitas.
Investigamos el asesinato de Tony Curran.
Por lo visto,
tienen ustedes información sobre…
los trabajos del señor Curran…
Qué modales los nuestros, comisario.
- Siéntese, por favor.
- Póngase aquí.
No se me canse. Ahí estamos.
Póngase usted cómodo.
¿Soy yo o hace calor?
Claro que hace calor. Tengo 76 años.
Está usted fuerte, señor Ritchie.
Y yo que pensaba que estaba delicado.
A esta edad, uno tiene sus días,
comisario Hudson.
- Unos mejores que otros.
- Y le ha vuelto a salir el diente.
¿Cómo dice? Ah, sí, mire. Un milagro.
Qué desconsiderados.
No le hemos ofrecido té.
- ¿Toma azúcar?
- No, estoy dejándolo.
Pruebe la tarta.
¿Puede comer tarta estando de servicio?
No, hoy he almorzado bastante.
Bueno, ¿por qué no?
- Claro, hombre, aproveche.
- Qué pinta.
Perdón, no puedo… Está esto…
Con cuidado.
- ¡Está tremendo!
- ¿Verdad?
En fin, Ron, usted vio a Ian y a Tony
discutiendo en el aparcamiento.
- ¿No? Por eso estamos aquí.
- Sí, armaron una buena bronca.
La cosa acabó mal.
Tony estaba hecho una furia.
Sería por dinero.
La raíz de todos los males, como dicen.
Aunque ¿no fue Jung quien dijo…?
Mi hijo me ha contado que la casa de Tony
dispone de sistema seguridad.
¿Ah, sí? ¿Su hijo conocía a Tony Curran?
Bueno, como lo conocíamos todos.
En fin, Tony era célebre por la zona.
Sí, se prodigaba bastante.
Todos hemos tenido trato con él
en un momento dado.
Nada del otro mundo.
Aun así, convendría hablar con su hijo.
Jason, se llama, ¿no?
Claro, sin problema.
Va a pasar a verme ahora.
Vamos, dudo que le sea de ayuda.
Ya, bueno,
mejor que la policía haga su trabajo y…
Lo que Ron intenta decir es
que tal vez el sistema registró algo.
No furulaba.
Un gasto inútil, si me preguntan.
¿No es raro que un constructor
tenga un sistema de seguridad defectuoso?
¿Y la hora de la muerte?
No podemos decírsela.
No es información de dominio público.
Es demasiado sensible.
Toda la razón.
Pero esta reunión
debería ser más bien un toma y daca.
Yo, por ejemplo, sé que hubo
tres inversores originales
en la primera fase de Coopers Chase.
Ian Ventham, Tony Curran
y un inversor anónimo
tras una empresa fantasma:
Maravillas Florecientes.
¿Lo sabía?
- No, no lo sabía.
- Ah.
Además, tengo esto.
¿Un teléfono antiguo?
Será antiguo, pero aún funciona.
Y contiene unos archivos PDF
de las cuentas financieras de Ian Ventham
que muestran
que las participaciones de Tony Curran
pasan a Ian Ventham
en caso de fallecimiento.
O séase, Ian Ventham
ha ganado millones con este asesinato.
A ver.
Por la hora de la muerte.
No puedo revelar esa información.
¿Quiere los archivos o no?
Las 11:24.
- Agente De Freitas.
- Qué precisión.
Su reloj registró la parada del corazón.
¡Agente De Freitas!
¿Quiere los archivos o no?
Tome usted.
Gracias.
¿De dónde ha sacado
las cuentas de Ian Ventham?
O sea, es una empresa privada.
No las tenemos ni nosotros.
Colaboración.
Los de nuestra generación
aún recuerdan el valor que tiene.
¿Cómo te quedó el hojaldre tan esponjoso?
El truco es amasarlo muy rápido
mientras está frío.
- Aquí tiene.
- Tienes unas manos de oro.
- No es la primera que lo dice.
- ¡Jason!
- Ahí está mi chaval. Jason.
- ¿Cómo va, papá?
Como le prometí. Aquí lo tiene.
Comisario Hudson, Jason.
Jason "el Martillo" Ritchie.
Sobran las presentaciones.
Me he tragado todos sus combates.
Una pena acabar así, lesionado.
- Cosas que pasan.
- Lo siento, sí.
- Aunque la tele tiene su aquel, ¿no?
- Sí.
¿No hace Blancanieves estas navidades?
Sí, soy el príncipe.
Comisario Hudson,
¿le apetece una foto
con nuestro tricampeón mundial de boxeo?
- Aquí y ahora. Póngase.
- Gracias. ¿No le importa?
Qué le va a importar.
En la comisaría van a alucinar.
A ver esos morritos.
- Qué fuerte.
- Ya ve.
Puños en alto.
- Eso es.
- Saque varias.
- Sí, señor. Qué estampa.
- ¡Ding, ding!
- Naturalidad.
- Ese gancho.
Qué maravilla. Al mentón.
- ¿Ya?
- Sí.
- Ya verá, hay alguna buena.
- Toma ya.
Sí.
- Gracias.
- Nada, hombre. Me voy.
- Vale.
- Un segundo.
¿Qué opinión le merecen
Tony Curran e Ian Ventham?
- Tenían ustedes cierta relación, ¿no?
- Nah.
O sea, sabía de su existencia.
Tony tenía muchos enemigos, e Ian también.
¿Alguno en concreto?
Qué va.
Ahora no caigo.
En fin, tengo que irme.
- Vale.
- Llámeme si se acuerda de algo.
- Comisario, un placer.
- Igualmente.
- Agente, que vaya bien.
- Gracias.
Un momento. Espera, Jason.
Comisario, como le ha gustado la tarta,
llévese lo que ha sobrado.
Será mejor que conduzca Donna.
Lleva una barbaridad de ron.
Les da un toquecillo a las nueces.
- Gracias.
- Un placer.
Maud.
¿Qué quieres, Elizabeth?
Solo decirte
que te acompaño en el sentimiento.
Tony era un buenazo.
¿Intuyes quién pudo matarlo?
Intuir, intuyo muchas cosas, querida.
Pero no voy a contártelas,
y menos con la policía husmeando.
Sí, vaya par de soplagaitas.
- Pero no se les puede pedir más.
- Ya.
Qué flores más bonitas.
Sí, son de un amigo
que también adoraba a Tony.
Aún quedan personas consideradas.
MI MÁS SENTIDO PÉSAME.
CON CARIÑO, B. T.
Jason, ¿todo bien, hijo?
Pensaba que íbamos a tomarnos una pinta.
- Tengo que irme. Ha surgido algo.
- Si acabas de llegar.
- Pues ya me tengo que ir.
- Jason, ¿qué pasa?
- Papá, ya vale, ¿eh?
- ¿Por qué estás tan borde?
Vale. Estupendo. Mira,
ya sé que te da vergüenza lo de la tele.
Pero no lo grites a los cuatro vientos.
¿Vergüenza de qué, Jason?
No te voy a mentir,
en el boxeo me manejo mucho mejor.
- Estabas hecho un figura.
- ¿Ves? Es que no puedes evitarlo.
- ¿El qué?
- Nada. Tengo que irme.
- Vale, ve con cuida…
- ¡Ya!
Ya, ten cuidado con la moto.
Jason le ha mentido.
- ¿Eh?
- Está en el expediente de Curran.
Jason hacía trabajillos para él y Ventham
antes de empezar en la tele.
- Y hay más.
- ¿Qué?
Jason es el tercero
de la foto de la escena del crimen.
El brazo del espejo.
Tiene el mismo tatuaje. ¿Y su móvil?
Está por aquí.
A ver, enséñemelo.
Mire.
- Jason ha salido por patas.
- Ya lo he visto.
Sí, habrá que vigilarlo. Y a Ian Ventham.
Que no se nos escape nadie.
AUTOESCUELA FAIRSTART
Te ha adelantado un novato.
Por Dios, Ibrahim,
queremos saber cuánto tardó Ian Ventham
en llegar a Coopers Chase
desde la casa de Tony.
¡Así que acelera!
¿Quién quiere una gomita?
Mis cálculos no se basan en la velocidad.
Con un algoritmo algo complejo,
podemos determinar
si Ventham pudo llegar a tiempo
para asesinar a Tony.
Así que os ruego paciencia.
Ya, pues hoy tengo un lío de narices.
Mi socio ha muerto,
y está siendo un marrón.
Por supuesto. ¿Podría decirme
quién es el que está junto a Tony?
- Bobby Tanner.
- Correcto. Bobby Tanner.
Llevan años buscándolo.
Con acusaciones para dar y regalar.
Está en todos los fregados, según dicen.
- Lo creía muerto. ¿De dónde sale esto?
- De la escena del crimen.
¿No me diga?
Vale, bueno.
¿Por qué se mezclaría usted
con Bobby Tanner, Ian?
No es trigo limpio.
Corta los dedos a sus enemigos
y los manda por correo.
En Scotland Yard
tienen un congelador repleto.
Puede contárnoslo ahora
o dejar que lo averigüemos.
Es el tercer dueño.
- ¿Dueño de qué?
- De Coopers Chase. Espabilen. Qué cruz.
Tony Curran le pidió pasta
para acabar la última fase.
- Oigan, no fue cosa mía.
- ¿Sabe dónde puede estar?
¿No me escucha? Pensaba que estaba muerto.
Llevará desaparecido…
la tira de años.
Si vive, ya pueden ponerse las pilas.
El tío es un peligro.
¿Cree que Tanner mató a Curran?
Yo qué sé. Ese es su trabajo, ¿no?
Oigan, tengo mucho lío.
¿De qué discutió con Tony Curran
antes de su muerte?
De negocios. Es complicado de explicar.
Jason Ritchie sale en la foto.
El tatuaje lo deja claro.
¿Lo envió a matar a Curran?
No me acercaría a Jason Ritchie
ni con un palo.
Vaya pelotazo si mueren sus socios, ¿no?
Se lleva más de 12 millones
con Tony fuera de juego.
¿Cómo narices sabe eso?
No me he cargado a Curran,
si es lo que piensan.
No, me pasé la mañana con inversores.
Tanner es su objetivo, enciérrenlo.
Así estaremos todos más seguros.
Está muy alterado de repente,
señor Ventham.
Sí, está sudando.
Ya, vale, muy bien.
Tengo una reunión urgente.
Hagan su trabajo si saben. Yo haré el mío.
Me voy.
- Ya hablaremos.
- Ya.
¿Y la señora Ventham?
Pregúntele a su abogado.
Los divorcios… Qué sablazo, ¿eh?
Creo que mi algoritmo ha dado resultado,
dado el tráfico y los 30 kilóme…
Ibrahim. ¿Pudo llegar Ian Ventham
a tiempo para matar a Tony Curran?
¿Sí o no?
No.
Joder.
- Joder.
¿Comisario?
Ventham no pudo asesinar a Curran.
¿Qué?
¿Por qué no?
No le daba tiempo. Habría llegado
siete minutos después de la muerte.
- Y eso lo saca de…
- Del Club del Crimen de los Jueves.
Perdone, ¿cómo ha dicho?
Bueno, así es como se llaman ellos.
Elizabeth y los demás.
Han ido a casa de Curran hoy
y lo han calculado.
He mandado a Griffiths
a hacer exactamente lo mismo.
La madre que me trajo.
Llevo casi 30 años en este trabajo.
No me van a intimidar cuatro jubilados.
- Griffiths, por fin. ¿Novedades?
- Según hemos comprobado…
Vamos a ver, al grano.
¿Pudo llegar Ventham a tiempo
para matar a Curran? ¿Sí o no?
- No.
- Pues a tomar viento, Griffiths.
- ¿Sí? ¿Donna?
- Elizabeth, buenas.
- Necesito su ayuda.
- Cuéntame.
En la casa de Tony Curran,
hallamos una foto de él con Bobby Tanner.
¿Bobby Tanner?
He oído hablar de él. No es trigo limpio.
Tema de drogas y asesinatos.
Justo.
Pues… tenemos que hablar con él,
pero lleva años desaparecido.
Podrían ayudarnos con la búsqueda.
Sí, claro.
A cambio de alguna pesquisa reciente.
Elizabeth…
Venga, Donna.
Ya sabes cómo funcionan estas cosas.
¿Se acuerda de la foto que le comenté?
Aparece otro hombre.
- ¿Quién?
- Jason Ritchie.
¿Perdón?
Y hay más.
Llámeme en cinco minutos.
No despiertes a los muertos.
¡Madre mía!
- ¿Le viste la cara?
- Estaba oscuro.
Aunque Ian Ventham
ya no sea el principal sospechoso,
no podemos descartar
que mandara a un sicario.
Exacto. Y ahí es donde se complica.
La policía tiene previsto
hablar con Jason.
Se conoce que les hacía trabajillos
a Ventham y a Tony Curran
cuando había que tirar de músculo.
- ¿Qué trabajillos?
- Eso intentamos averiguar.
No se lo he dicho a Ron.
Suerte que anda ocupado
organizando la protesta.
A todo esto, voy a ir marchándome.
¿Te recojo el lunes?
Podemos ir juntos a la protesta.
Allí estaré.
No pueden levantar el cementerio
y dejar a Penny en la calle.
No lo voy a permitir.
No.
El lunes lucharemos.
¡Acercaos! ¡Acercaos todos!
Vamos a formar una barricada humana
delante del cementerio
y a resistir hombro con hombro.
¿Estáis conmigo o no?
¡Sí!
A por todas. Ahí estamos.
Resistid.
EL TERRENO NO SE TOCA
No viviremos de rodillas, Ron.
- Totalmente.
- No nos rendiremos.
- Gracias, John. Gracias por venir.
- ¡A por él!
Mira qué fenómenos. Anda que no.
Su consigna es reciclada.
La mía es original.
Venga, va, hoy dejaos de rifirrafes, ¿eh?
- Hoy, unidad.
- Por supuesto.
Grande, Ibsy. Enorme.
Joyce, ¿adónde vas con la cafetera?
Esto no es una verbena,
el asunto es serio.
Claro, pero con un cafetito
aguantaremos más.
Esta sí que sabe. Sí.
¡Se aproxima el enemigo!
Oh, no…
¡Venga ya! ¡Lo que faltaba!
Coge la pala,
ve por atrás y ponte a cavar.
No voy a avanzar mucho con una pala.
Legalmente, la obra debe empezar hoy.
Así que vale con que abras un hoyo. Tira.
Vale.
¡Quitaos de en medio!
Por ahí. Ahí estamos. Paso.
Joder, parece The Walking Dead.
Vamos.
Paso… Que nadie se mueva.
Eso es, aguantad. Muy bien.
Genial.
¿Qué leches pasa aquí?
¿Qué, reviviendo los 80?
¿Rememorando
la última vez que se te levantó?
¿A ti qué te parece? ¡Es una protesta!
Aquí hay gente que se las ha visto
con peores piezas que tú.
Tenemos profesores y soldados,
médicos y banqueros.
¿Y qué queremos?
¡Que no excaven!
¡Un menú con la letra más grande!
Desnudos completos en las clases de arte.
A ver, a ver…
No podemos ponernos a pedir a lo loco.
¡No! ¡Unidad!
Venga, id despejando la zona.
Vamos a empezar a cavar.
- No vas a entrar en este cementerio.
- Ni se te ocurra tocarlo.
Vete a la mierda, perro traidor.
Te la tengo jurada.
Vas a tener que enfrentarte
a mí y a toda esta gente.
Así que…
¡Fuera Ian Ventham!
¡Fuera Ian Ventham! ¡Eso es!
¡Unidad!
¡Fuera Ian Ventham!
¡La unión hace la fuerza, hermanos!
¡Alzad la voz!
- ¡Fuera Ian Ventham!
- Llamo a la policía.
Sí, diles que has agredido al vicario.
¡Fuera Ian Ventham!
Hola.
¿Ha visto un pájaro carpintero?
Me ha parecido ver uno.
No.
A usted lo he visto
haciendo arreglos por la residencia.
Bogdan, ¿verdad?
Sí.
Soy Marina.
Se llama como mi madre.
¡No! ¿En serio?
Qué casualidad, ¿no?
Bueno, es un nombre bonito,
pero qué voy a decir yo.
- ¿Vive aquí también?
- No, ella sigue en Polonia.
Seguro que la echa en falta.
Y ella a usted.
La echo en falta cada día.
- ¿Sabe polaco?
- Sí, un poquitín.
Vine a Inglaterra por ella.
En fin, aquí hay mejores trabajos,
pagan más.
Así puedo mandar dinero a casa.
¿De qué parte es de Polonia?
Cracovia.
En Cracovia me tomé yo una sopa riquísima.
Krupnik.
- Ah, la sopa de cebada.
- Esa.
¿Qué hacía en Polonia?
Circo ambulante.
Qué tiempos aquellos.
Ya.
Qué tontería, ¿eh?
Todo este lío con una pala,
pero es mi obligación.
Ah, ¿usted es el que ha sustituido a Tony?
Sí, ahora soy
el contratista principal de Ian.
¿Le dio Ian ese puesto
antes de que muriera Tony?
Sí, Marina, ya era mi puesto
antes de que muriera Tony. ¿Por?
¿Es que quiere preguntarme algo?
Bueno, es que Ian ha sacado tajada
de la muerte de Tony.
Y tengo la duda de si él, bueno,
le pidió a alguien que matara a Tony.
No lo sé.
Tal vez.
Entonces, seré más concreta.
¿Le pidió Ian que matara a Tony?
No.
Y, si me lo hubiera pedido,
le habría dicho que no.
Haría muchas cosas por Ian Ventham,
hasta desenterrar huesos,
pero no mataría a un hombre por él.
No eres bienvenido, Ian.
Vete para tu casa.
¿Eh? Lee las pancartas y lárgate.
¡No me toquéis! ¡Quietos!
¡Apartaos!
¡Esas manos! ¡Dejadme!
¡Ni me toquéis!
- ¡Oye!
- ¡Indeseable!
¿Por qué no nos haces caso?
- ¡Oye!
- ¿Eh?
¡No! Esto…
Esto…
Dejadme pasar.
Está muerto.
Hay que jorobarse.
Bueno,
hemos sido testigos de un asesinato.
Lo primero: ¿cómo sabes
que fue un asesinato y no un infarto?
- Estaba alteradísimo.
- Sí.
Es probable que fuera
una sobredosis de fentanilo
administrado justo antes de morir.
Están esperando los resultados.
- ¿Cómo te has enterado?
- Me ha escrito Donna.
- Está siendo la mar de útil.
- ¿De dónde sale este fentanilo?
Se usa para anestesiar y aliviar el dolor.
Es muy efectivo en muchos casos.
Pero una dosis excesiva
puede ser mortal de necesidad.
Entonces, tuvo que ser alguien
con acceso a agujas y fármacos, ¿no?
O sea, casi todos los residentes
de Coopers Chase, Ron.
He traído fotos
de la gente que estuvo en la escena.
Imagino que ocurrió en mitad del tumulto.
Una dosis letal
inyectada de manera furtiva y ladina
en pleno amotinamiento.
- ¿El asesino sale en estas fotos?
- En efecto.
- Todos salimos en ellas.
- Todos somos sospechosos.
Hablando de fotos,
no hemos resuelto
el misterio de Bobby Tanner.
¿Cómo dices?
- ¿Quién?
- ¿Qué?
Perdón, ¿no os lo he comentado?
No. No, señora.
Donna me ha contado
que en casa de Tony había una foto
de Tony Curran,
un conocido criminal llamado Bobby Tanner
y Ja…
¿Y quién?
- Da igual. No, es tan…
- No.
No nos ocultes cosas, Elizabeth.
Somos un equipo.
No, no oculto nada. Es que…
Donna me escribe muy tarde a veces
y estaba buscando cuándo contároslo.
Ahora parece que es el momento ideal.
¿Te importaría ponernos al día?
Ahora mismo,
la policía busca a Bobby Tanner.
Es nuestra prioridad.
Bobby Tanner es el tercer propietario,
junto con Ian Ventham y Tony Curran.
Y el testamento de Ian Ventham establece
que el proyecto de Coopers Chase
continuará tras la muerte del propio Ian.
Solo Bobby Tanner puede impedirlo.
Y nadie da con él.
O sea, que nuestras casas
siguen sin estar a salvo.
Vivo o muerto,
Ian Ventham nos cruje igual.
O sea, ¿Bobby Tanner es
el único dueño de Coopers Chase con vida?
Sí, eso parece.
O puede que esté muerto, quién sabe.
Si damos con él,
podríamos parar el proyecto, ¿no?
¿Y salvar Coopers Chase
e impedir que destrocen el cementerio?
Sí, así que manos a la obra.
Sí, Ganchillo Intermedio
es dentro de una hora.
Vale.
¿A qué edad empezaste?
Mi padre me enseñó a los 10 años
y no le vencí hasta los 13.
- No me dejaba ganar.
- Fíjate tú.
- Sí.
- Jaque mate.
Vaya por Dios.
Anda, Elizabeth.
Este caballero preguntaba por ti.
Y juega al ajedrez.
Juega a las mil maravillas.
Y me ha arreglado el wifi del despacho.
Bogdan, qué sorpresa tan inesperada.
Perdón por la intromisión, Elizabeth.
En absoluto. Bienvenido.
Gracias por la partida. Debo irme.
- Un placer.
- Voy marchándome.
Lo acompaño.
- Elizabeth.
- ¿Qué haces aquí?
Tenemos que hablar.
No sabía a quién acudir.
Le he contado a la policía
que estaba con Marina cuando murió Ian.
Pero no han encontrado a ninguna Marina.
Así que he preguntado
por aquella señora tan preguntona,
y todos la han señalado.
Vale. Me has pillado.
Quería hablar contigo
y, usando ese nombre,
pensé que me ganaría tu confianza.
Fue un poco burdo.
Es verdad. Es la costumbre, perdóname.
¿Qué haces aquí?
Quiero enseñarle una cosa.
Esta noche.
Cuando anochezca.
Nos vemos en el cementerio.
Venga usted sola.
Y nadie más.
Por favor.
Gracias.
Ojo. Giro, posición. Saca pecho.
Izquierda y derecha.
Mantenemos.
Último giro.
Arriba, izquierda.
Sí, señor. Estupendo.
Ahí está.
Te presentas.
- Me presento.
- Perfecto.
Entonces, ¿qué es lo que quieren?
Ya les he dicho lo que sé: nada.
Estaba en el gimnasio con Dan Fainhurst
cuando murió Tony.
Sí, antes de su muerte,
no en el momento de su muerte.
- ¿Nota la diferencia?
- Sí, ya.
Lo encontró la limpiadora. Lo haría ella.
Yo lo veo de esta manera:
el asesino no es el primero
que ve muerta a la víctima,
sino el último que la ve con vida.
- Qué bueno.
- Es de Colombo.
Vale, ¿y qué pasa?
¿De qué me están acusando?
¿Por qué lo llamó Ventham tres veces
después de discutir con Tony Curran?
¿Quería pedirle un favor?
¿Le pidió Ventham que lo matara
porque le tenía miedo?
No. No, me llamó por otra cosa.
No me lo creo, Jason.
Había otros asuntos.
Sí, eso desde luego.
Ventham pagó sus deudas de juego, ¿no?
Y, a cambio de que pagara sus deudas,
usted le hacía algún que otro trabajillo.
- Todo lo que le pidiera.
- No, no todo lo que me pidiera.
¿Por qué lo llamó, Jason?
Por…
unas cosas.
¿Vale? Oigan, tengo que seguir ensayando.
¿Conoce a Bobby Tanner, Jason?
¿Cómo? ¿Bobby Tanner?
Está muerto, ¿no?
¿Se acuerda de esta foto?
No.
Vaya, porque ese brazo del espejo
es suyo, ¿no?
Usted estaba pringado hasta las cejas,
¿verdad, Jason?
¿Qué suponía una ejecución más de nada?
¿A qué venía tanta prisa el otro día?
- ¿Intentaba huir?
- No tengo tiempo para esto.
Está detenido como sospechoso
por el asesinato de Tony Curran.
¿Qué dice? No tienen pruebas.
No contesta ni tiene coartada.
Tiene medios y un móvil.
Y, además, me preocupa
que desaparezca del mapa.
En resumen, existe riesgo de fuga.
Conque, sí, podemos detenerlo.
¿Le importaría soltar los patines?
Mierda.
El asesinato de Tony Curran e Ian Ventham.
Tuvo que ser el mismo asesino.
Dos socios asesinados
con tan solo unos días de diferencia.
Es alguien
que quiere parar la remodelación.
¿Y Bernard?
Estaba muy acelerado en la protesta.
Sí, tiene mal pronto.
Y es químico,
es al que menos le costaría
acceder a una toxina.
- Le pongo un nueve.
- Qué va, es mucho. No, ponle un seis.
- Vale, le pongo un siete.
- Me parece bien. ¿Y el padre Mackie?
Era el que estaba más exaltado.
Diría que es nuestro primer diez.
Sí, ha estado muy raro últimamente.
¿Quién sospecharía de un cura?
- ¿Te relleno?
- Sí.
Le he dado vueltas.
Con Tony e Ian muertos,
¿crees que cambiará algo?
¿O van a echarnos a patadas igualmente?
Depende de Inversiones Coopers Chase.
- Si no encuentran a Bobby Tanner.
- Es verdad.
No, en el libro no.
Perdona.
Gracias.
Me daría pena irme.
Ya.
Aquí, si te apetece estar solo,
cierras la puerta.
¿Quieres compañía? Abres.
No hay mejor receta para la felicidad.
Me recuerda a cuando estaba en Oxford,
aunque con mejor comida y menos pedantes.
Anda. ¿Diga?
¿Diga? Perdona.
¿Diga? ¿Sí?
¿Cómo?
Vale.
Escucha, no digas nada, ¿entendido?
Tú ni abras la boca.
Vamos a solucionarlo. Tú, chitón.
Una tumba. Venga, hasta luego.
Era Jason.
Está detenido por el asesinato de Tony.
Oh, Ron…
Vaya mazazo.
- ¿Por aquí?
- Sí, por aquí.
Su marido, Stephen, no anda muy allá, ¿no?
No. No, la verdad.
¿Le ha echado algo en el té?
Sí, para ayudarlo a dormir.
Una pastillita.
Solo una. Más de una podría ser letal.
Ha sido un detalle
que jugaras al ajedrez con él.
Hacía mucho que Stephen
no jugaba al ajedrez con nadie.
Se le da bien.
- Me ha costado.
- ¿Te gustaría repetir?
Me encantaría, sí.
No tengo muchos amigos por aquí.
Te advierto de que Stephen
tiene días buenos y días malos.
- Hoy has pillado uno bueno.
- Mi madre está igual.
No siempre se acuerda de mí.
Está muy enferma.
No sé cuánto tiempo más le…
Bogdan, lo siento mucho.
Tienes que ir a verla.
Me encantaría verla,
aunque sea una vez más, pero no puedo.
¿Por qué no?
A todos nosotros, cuando venimos,
nos quitan el pasaporte nada más llegar,
como seguro.
Es lo normal en este curro, según dicen.
¿A quiénes te refieres?
No se preocupe. Ya me las apañaré.
En fin, ya estamos aquí.
Has encontrado
restos humanos en una tumba.
¿Cuál es el misterio?
El misterio, Elizabeth,
es que esos huesos
los dejaron encima del ataúd.
¿Y para qué cavaría nadie una tumba
si va a dejar huesos sobre otros huesos?
Para esconder un cadáver.
Creo que estamos ante otro asesinato.
Arriba.
- ¿Y eso le ha contado Elizabeth?
- Más o menos, sí.
Vale, venga conmigo.
Toc, toc.
- ¿Podemos pasar?
- Ya está usted dentro.
¿Viene a por más tarta?
Elizabeth, basta de jueguecitos.
La cosa es seria.
Ilumíneme: ¿cómo encontró
ese cadáver, exactamente?
- Ya se lo he explicado a Donna.
- Me gustaría oírlo de su boca.
Sí, por supuesto.
Pues, mire, salí a dar un paseo.
Iba buscando narcisos.
¿Narcisos?
- Bulbos de narciso, para mi jardinera.
- ¿Su jardinera?
Sí, para darle color el año que viene.
- Ah, claro.
- Sí.
- Y estaba cavando…
- ¿Con las manos?
No, hombre, no.
Haga el favor. Con una paleta.
- ¡Qué cosas! Con una paleta.
- Sí, una paleta de jardín.
- Claro.
- Y entonces encontré los huesos.
Me quedé helada.
Fíjese qué extraña casualidad.
Se me está acabando la paciencia con usted
y su panda de jubilados dicharacheros.
Oiga, tiene a mi hijo
encerrado en una celda.
Y, por lo pronto,
las pruebas son indiciarias.
Lo siento, amigo,
pero no es suficiente para acusarlo.
¿Por qué no se deja de charlotadas
y sale a buscar al verdadero asesino?
Ya me gustaría a mí dar con él.
- Bien.
- Ya lo creo que sí.
Si su Club Mortal de los Martes
puede dejar de enredar cinco minutos,
quizá podamos avanzar algo.
De hecho, les sugiero a todos
que vayan a cenas benéficas, al golf,
que les den de comer a las llamas
y se tomen sus estatinas,
y dejen el resto a los profesionales.
Para los que tienen problemas de audición,
vamos sintonizando el sonotone:
las labores policiales están prohibidas
para cualquiera que no sea policía.
- ¿Me han oído?
- Sí, oído.
Vale.
Gracias por su tiempo.
De Freitas.
Yo que tú analizaría esos huesos.
Podrían ser relevantes.
Vale.
ÚLTIMA ADVERTENCIA: ¡DÉJALO!
Ey.
Anda, hola.
Mire, no debería estar hablando
con usted, pero…
quería informarle
de que los huesos del cementerio
eran de un hombre llamado Peter Mercer.
¿Qué?
Eso sí que es insólito.
Agente De Freitas,
te presento a la inspectora Penny Gray
y a su marido, John.
- Encantado.
- Hola.
- Tenías que haberla visto en su día.
- Era todo un espectáculo.
Es un honor, señora.
Penny, Donna es
una agente de policía joven y brillante.
Ha tenido a bien informarme
sobre los huesos que encontró Bogdan.
Eran de un hombre llamado Peter Mercer.
Tenía una placa en la rodilla,
pero los huesos
llevaban ahí 50 años o más.
¿No hay nada que los relacione
con el asesinato de Ventham?
No, pero Ron e Ibrahim
han entrevistado a varios residentes
y han podido descartar a Bernard, Marjorie
y al padre Mackie como sospechosos.
¿No me digas?
En los 70,
Penny y yo veníamos aquí a misa.
¿Ah, sí?
Entonces Mackie era de otra manera.
Más tranquilo, como quien dice.
Soberbio, Donna.
¿Lo has oído, Penny?
Tu legado continúa con esta muchacha.
O sea, que ni le suena
que se hiciera esta foto.
Se lo he dicho:
me hacen fotos constantemente.
Como usted mismo. No entiendo nada.
- Yo se lo…
- Señor, no me ha hecho caso.
- No, no… ¿Ron?
- Gracias.
- ¿Papá?
- ¿Qué hace usted aquí?
¿Y de qué leñe va vestido?
¿Qué es, el traje de su boda?
Lo cierto es que sí.
De las dos, de hecho.
Ahora, Jason tiene derecho
a representación legal,
y yo se la proporcionaré.
Si no es abogado, Ron.
Puede que no tenga el título,
pero tengo suficiente experiencia.
Me he defendido de los suyos
infinidad de veces.
Manda huevos.
Este hombre es inocente, Hudson.
Y sus pruebas son indiciarias,
en el mejor de los casos.
No tiene coartada, Ron.
Permítanme presentarme.
¡Ibrahim!
El nuevo abogado de Jason me ha pedido
que evalúe su condición psiquiátrica.
¿Ve?
Presenta un profundo estado de angustia,
signos de estrés postraumático.
Si continúan en mi ausencia,
sería una negligencia manifiesta.
- Comisario, como le gusta la tarta…
- No…
…le traigo mi especial de limón.
Se trabaja mejor con el estómago lleno.
¿Queréis un trozo?
¡Todos fuera de mi despacho
o van arrestados!
Bueno… Que yo sepa,
seguimos en el Reino Unido.
Y en el Reino Unido
tiene derecho a un abogado.
Jason habló por teléfono tres veces
con Ventham antes del asesinato de Curran.
Los críos están enganchados al móvil.
¿Dónde estaba cuando mataron a Curran?
Se niega a decírnoslo,
lo que me sugiere, Ron, que fue él.
¿Y bien?
¿Y bien qué?
- ¿Dónde estabas?
- No es asunto tuyo.
- ¿No eras mi abogado?
- Ahora soy tu padre.
Conque pon fin a este disparate
y cuéntanos a todos
dónde estabas cuando mataron a Curran.
A ver si nos da tiempo a ver al West Ham.
Venga, cuenta.
Estaba con la mujer de Ventham.
¿Gemma Ventham?
- Estábamos…
- ¿Teniendo un aventura?
Uy, Jason…
¿Podrá confirmarlo?
Sí. Oye, lo siento, papá.
No pasa nada, hijo.
Así conocí yo a tu madre.
Pues ya está, amiguete.
Ahí tiene su coartada.
¿Puede demostrarlo?
Sí.
Pues sí. ¿Me pasa el móvil?
Con fecha y hora.
Puede consultárselo a Gemma, si lo desea.
En fin, comisario, blanco y en botella.
No puede retener a un inocente sin razón.
Le sugiero que busque
al verdadero asesino.
Largo.
- Todo el mundo fuera ya.
- Dejo la tarta.
¡Fuera!
- Papá, eres enorme.
- Ya ves tú, hijo. Ibs…
- Usted también, De Freitas.
- Ya.
¿QUIERES HACERLE
UNA VISITILLA A BOBBY TANNER?
- No sabía que tenía coche.
- Un regalo de jubilación.
Del MI6.
¿Seguro que Bobby Tanner está aquí?
Llevamos años buscándolo.
Bueno, seguro relativamente.
Me gusta seguir mi olfato, lanzarme.
A veces da sus frutos.
Lo descubrirás con el tiempo.
- ¿Cómo lo ha encontrado?
- Hace unos días, me mandaron un ramo.
Lirios, jacintos, claveles,
tulipanes y ranúnculos.
- Qué apañado.
- Sí.
Muy apañado, solo que venía
acompañado de una nota: "Déjalo".
Y no hay ramo más tóxico
que la combinación de esas flores.
Era una advertencia clara.
Un momento.
¿Cree que está vinculado
a la cuenta de inversores?
Donna, me has leído la mente.
Eran frescas y se entregaron en mano.
O séase, venían de cerca de Coopers Chase.
- Y me acordé de la tarjeta.
- ¿Cuál?
La de las flores de Maud
en memoria de Tony Curran,
con la firma B. T.
Y la tarjeta tenía
el mismito diseño que la de mi ramo.
Es muy particular.
Lo he buscado en internet.
Thorny Blooms en Moreton,
de un hombre llamado Derek Ward.
¿Y cree que Bobby Tanner está ahí?
Sí.
¿Y Derek Ward?
Sospecho que nunca verás
a Bobby Tanner y a Derek Ward
en la misma habitación.
Tanner les corta los dedos a sus enemigos.
Ay, alma cándida.
He visto cosas mucho peores.
Buenas, ¿en qué puedo servirles?
Hola. He llamado antes
por un encargo para una boda.
¿Está aquí Derek Ward?
Abajo.
Alfil a E6.
¿Qué estás tramando, Bogdan?
Es lo típico que se muere por saber
pero que va a tener que deducir.
Toda la razón.
En realidad,
querría preguntarte otra cosa.
- ¿Te importa?
- En absoluto.
El primero al que asesinaron,
el constructor.
El tal…
Ay, qué rabia… No.
No me sale el nombre.
- Tony Curran.
- Ese, el mismo.
Bueno, con todo lo que he oído,
creo que sé quién lo mató.
- ¿Qué desean?
- Permíteme que me presente, Derek.
Perdón, ¿puedo llamarte Derek?
¿O prefieres Bobby?
Elizabeth Best.
No veía la hora de que vinieras.
¿Ordenaste asesinar
a Ian Ventham y Tony Curran?
No te andas por las ramas.
¿Lo ordenó?
Para quedarse
las acciones de Coopers Chase.
No, queridas.
No tengo nada que ver. Ya me gustaría.
¿Dónde estaba
cuando asesinaron a Tony Curran?
En el hotel Dorchester,
disponiendo los adornos florales
para el 21.º cumpleaños
del príncipe Khalid Al-Berro.
Hay al menos 200 testigos
que pueden corroborarlo.
¿Esto no es una tapadera?
¿Eres florista de verdad?
Componer los ramos, arreglar las flores,
esa es mi verdadera pasión,
lo único real que hay en mí.
Sabemos que ahora es
el único propietario de Coopers Chase.
Por desgracia, sí.
Ya no es una inversión que me interese.
¿Y qué piensas hacer, entonces?
Vender el terreno en cuanto pueda
por un dineral.
Mira, yo escucho a Elizabeth
cuando habla, Bogdan.
Y me parece que…
bueno, estabas pasando
un momento complicado.
¿Con tu madre?
Sí.
Caballo a E4.
No quisiera meterme
donde no me llaman, Bogdan,
pero ¿mataste a Tony Curran?
¿Usted cree que yo maté a Tony Curran?
Sí, majete.
Muy a mi pesar.
Caballo a E2.
Donna, ¿te importaría salir un momentito?
- ¿Qué hace?
- Tranquila, no habrá problema.
Bueno,
valoras la discreción.
¿Me estás amenazando? No te lo recomiendo.
Hemos recogido a otros tres polacos
hoy en Ámsterdam, jefe.
Traigo los pasaportes…
¿Recogéis a gente en Ámsterdam?
¿Y por qué te trae sus pasaportes, Bobby?
Un seguro.
Sí, fíjate qué sorpresa.
Somos empresarios.
Meter a gente en el país
para trabajar ilegalmente
y despojarlos de identificación
es un delito como un piano, Bobby.
Te caerían 25 años
a expensas de Su Majestad,
como mínimo.
Así que a ver qué te parece esto.
Vas a desmantelar todo este tinglado:
los pasaportes, los trabajadores…
Y vas a vender Coopers Chase
a un comprador elegido a dedo por mí
a precio de mercado.
A cambio, tu identidad y tu paradero
permanecerán en secreto.
Más vale que no vea
a la pasma husmeando por aquí.
Ya puedes ocuparte
de tu amiguita del uniforme.
Porque, si no, lo haré yo.
Como le pase algo a mi amiga Donna,
me encargaré personalmente
de colocar las rosas de tu ataúd.
Quiero decir,
no sé por qué mataste a Tony.
Quizá tenías un buen motivo.
Pero sí que sé que lo hiciste tú.
Es usted muy listo, Stephen.
Supongo que no dejarías ningún rastro.
Le puedo asegurar, Stephen,
que fue un accidente.
No tenía ninguna intención
de matar a Tony.
Solo quería mi pasaporte.
Póngase en mi lugar.
Tiene que creerme, Stephen.
Stephen.
Ay, vaya, perdona.
Lo siento, muchacho.
Vaya por Dios.
¿De qué estábamos hablando?
Me estaba hablando de historia.
Sí.
¿Quiere más té?
Sí. Sí, por favor.
Gracias.
Con un terrón. Bueno, no.
No está Elizabeth. Que sean cuatro.
¿Qué?
¿Trato hecho?
Trato hecho.
Has dicho "somos empresarios".
¿A quién más te refieres?
A mi socio, Tony Curran. Descanse en paz.
¿Tony Curran estaba
en la trama de los pasaportes?
Nos repartíamos a los curritos.
Algunos me llevaban los camiones,
repartían las flores…
- El resto iba con Tony a Coopers Chase.
- Estamos hablando de seres humanos.
Yo al menos les devolvía
el pasaporte de higos a brevas
y visitaban a la familia.
Tony no. Le gustaba el poder al condenado.
Él rara vez les devolvía los pasaportes.
Ay, Dios.
Llama a todos, Donna:
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
- Necesitamos refuerzos.
- ¿Dónde?
Coopers Chase, en mi casa.
Estamos a siete minutos.
- Bébaselo, que se enfría.
- Gracias.
Estupendo.
Stephen, no te lo bebas.
Podría estar envenenado.
- ¿Cómo? ¿Qué dices?
- Has bebido.
Ay, Dios. Ay, Donna.
- ¿Vas a alguna parte?
- Me da que no.
Ojo aquí.
No pierdo el toque.
Joyce, puede que Bogdan
haya envenenado a Stephen.
Está bien.
Tiene buen pulso.
Pero van a tener que mirarlo.
Aviso al médico de guardia.
Sí.
Bogdan Jankowski, queda detenido
como sospechoso del asesinato de Curran.
No tenéis pruebas. No he dicho nada.
A Stephen a veces le da por delirar.
No se acuerda de nada.
Un momento.
Si se lo has contado a Stephen,
no necesita recordarlo.
¿Qué? ¿De qué hablas?
¿Por qué no nos dejáis acabar la partida?
Stephen graba
todas sus partidas de ajedrez.
Caballo a E4.
Lo escucha más tarde
para averiguar tu estrategia.
No tenía ninguna intención
de matar a Tony.
Solo quería mi pasaporte.
Póngase en mi lugar.
Tiene que creerme, Stephen.
Oh, Bogdan…
¿Por qué lo has hecho?
Fue un accidente.
Solo quería mi pasaporte.
Tony se lo llevó y fui a su casa.
Pero no quería devolvérmelo.
No me escuchaba.
Se puso como loco y se me echó encima.
Tuve que defenderme.
Era o él o yo. No tenía elección.
Así que, sí, yo maté a Tony.
Pero no era mi intención.
Yo no quería que pasara eso. Lo siento.
Y no has envenenado a Stephen, ¿no?
Claro que no he envenenado a Stephen, no.
Es mi amigo.
Sí. Sí, lo sé.
Venga, llévenselo.
JASON "EL MARTILLO" RITCHIE
DESTRONA AL CAMPEÓN
¿Cuánto lleva practicando?
- No sé. Seis meses o un año.
- Lo borda.
Anda que no.
Si no parece nervioso ni nada.
- ¡Qué pasada!
- Yo sí que estoy nervioso.
- Qué sinvivir.
- Está hecho un bailarín.
¿Has visto?
- Qué maravilla.
- Mira, mira.
- ¿Cómo hará para no caerse?
- Y sonríe, va finísimo.
Uf, no puedo.
- Y chimpón. ¡Sí!
- ¡Ese es mi chaval!
Bravo.
- Ronnie, bravo.
- Gracias.
No fastidies.
- Bravo.
- Gracias.
Siento molestar de esta manera, John.
Ha venido toda la cuadrilla.
¿A qué debemos el placer?
He encontrado este expediente.
Es nuestro último caso: la dama de blanco.
Estaba escondido, oculto.
Y Penny nunca nos lo propuso.
¿Por qué puede ser?
¿Te acuerdas
del caso de Angela Hughes, Pen?
La mataron durante un robo.
Fue apuñalada por un enmascarado
y, luego, defenestrada.
Solo que no hubo ningún enmascarado.
Fue el novio, Peter Mercer,
el que la asesinó.
La policía no lo acusó
porque se tragó su versión.
Les cayó en gracia, era de los suyos.
Pero tú sospechabas, ¿verdad, Pen?
Sabías que era el culpable.
No te cabía ninguna duda.
Penny mató a Peter Mercer,
¿verdad, John?
Sabía que iba a librarse,
así que fue a por él y lo mató.
Y escondió el cadáver en el cementerio,
y creo que contó con tu ayuda.
Y esos eran los huesos
que Bogdan desenterró sin querer.
Tú mismo me confesaste
que ibais a misa
con el padre Mackie en los 70.
Eso os sitúa a los dos en el cementerio
cuando desapareció Peter Mercer.
Aunque lo que os ha delatado
son las fotos de la escena del crimen.
Porque Penny sale en todas ellas.
- ¿Y qué demuestra eso?
- Nada, oficialmente. Pero fíjate.
Fíjate en cómo mira a Peter Mercer.
Ese gesto.
Ya sabes que, cuando Penny pone esa cara,
está a punto de tomar cartas en el asunto.
Penny no podía soportar
que ese niñato se fuera de rositas.
Muchos maltratadores salían impunes.
Lo entiendo, John, de verdad, pero es…
es asesinato.
Tú mataste a Ian Ventham, John.
Temías que, si desenterraban los huesos,
saliera a la luz toda esta historia.
Había que ventilarse a Ventham
para proteger a Penny.
Yo habría hecho igual.
Tienes jeringuillas en el cajón,
¿verdad, John? Las he visto.
¿Qué hay en estas jeringuillas, John?
¿Contienen dosis de fentanilo?
Y sabes cómo usarlas, ¿verdad?
Porque has sido veterinario toda la vida.
Quiero tanto a Penny…
Muchísimo.
¿Y de qué le sirvo?
Aquí sentado todo el día, cada día.
Le leo, la cojo de la mano,
le doy un beso de buenas noches…
Pero no puedo curarla.
No puedo hacer que vuelva.
Pero sí podía hacer una cosa.
Podías protegerla.
Y, al final, ni de eso he sido capaz.
Tendréis que contárselo a la policía.
¿Podríais…?
¿Podríais dejarme un ratito con Penny?
Como amigo, antes de que deis parte.
Claro.
Os dejamos para que os despidáis. Juntos.
Gracias.
Oh, Pen, voy a echarte de menos.
Dulces sueños, cielo.
Menudo caso.
EL CLUB
El Club del Crimen de los Jueves
ha resuelto el caso de Angela Hughes,
la dama de blanco.
Hallamos las respuestas que buscábamos.
Pero ¿ha valido la pena?
¿El dolor?
¿La pérdida?
Estamos hechos de amor.
Ustedes y yo.
De eso no hay duda.
Cuando miro a los aquí reunidos,
veo el amor.
De un padre por su hijo.
De una madre por su hija.
De una esposa por su marido,
al que se aferra.
Y veo el poderoso amor de la amistad.
Nuevas amistades.
Amistades improbables.
El tipo de amistad por el que un hombre,
tras años a la deriva,
por fin siente que encaja.
Hay gente buena
que a veces hace cosas malas.
Pero lo que John ha hecho
ha sido por amor.
Por amor a Penny.
Y su amor eterno
se extenderá por el tiempo y el espacio,
y juntos bailarán hacia las estrellas.
Los echaremos de menos.
Y los recordaremos siempre.
Ibrahim,
ha sido precioso.
Gracias por sustituirme.
Sin problema, querida.
No habría podido articular palabra.
Ya.
- Joyce.
- ¿Sí?
Esto es para ti.
Era de Penny.
Pero queremos que lo tengas tú.
Bienvenida
al Club del Crimen de los Jueves.
Gracias.
Qué alegría tenerte
oficialmente en el equipo.
Estamos deseando trabajar contigo.
- Eso sí, no te olvides lo básico.
- ¿El qué?
Que no falte tarta.
Joanna, mira.
Ahora soy miembro oficial.
Enhorabuena, mamá.
¿Recuerdas que no me gustaba
que te vinieras aquí?
Me equivocaba.
Siempre hay una primera vez.
No te veía esa sonrisa
desde que murió papá.
Y eso es gracias a Elizabeth,
a Ron
y a Ibrahim.
Y es gracias a Coopers Chase.
Oye, ¿y por qué no lo compras?
- ¿Perdón?
- Me han dicho que se vende.
- ¿Quién lo vende?
- Un florista.
¿Qué te parece?
Así podríamos quedarnos.
Es una propuesta interesante.
Lo hablamos.
Oh, Joanna…
Mamá.
Gracias.
- Feliz aniversario, mi amor.
- Feliz aniversario.
Por un año más.
¿Bailamos?
- ¿Por qué no?
- Venga, a bailar.
La vida es muy corta para no bailar.
Vaya tela. Ven para acá, anda,
no te lo pierdas. Qué paquetes.
¿Y qué te digo yo?
- Ahí estamos.
- Vale, salud.
- Míralo.
- Le ha dejado todo el hueco.
- Ya.
- Qué tío.
- Era imparable. Salud, papá.
- Chinchín, salud.
Mira qué marcos más anticuados.
Me casé muy joven.
Dudo que Joanna se me vaya a casar.
Gerry estaba hecho un flan,
pero qué rico era.
¡Ibrahim, pero bueno!
- ¿Qué edad tenías ahí?
- Veintidós y con pelo.
Sigues siendo muy guapo.
EL CLUB DEL CRIMEN DE LOS JUEVES
Subtítulos: Javier Rebollo Trigueros